---
sidebar_position: 4
---

Чтобы заполнить справочник занятий, нужно открыть в левом меню раздел **“Справочники и контент” => “Занятия”.**

**Обращаем внимание,** что в справочнике занятий предусмотрена **трехуровневая иерархия.** Занятия строго распределены по направлениям и типам направлений. Чтобы создать верхний уровень иерархии,  на странице управления занятиями в правом верхнем углу нужно нажать на кнопку `“+Добавить направление”.`

Затем нужно ввести название направления и нажать на кнопку `“Сохранить”`



Теперь нужно создать для этого направления тип занятия (второй уровень иерархии). Для этого в списке направлений в строке нового направления нужно нажать на `“+ Добавить тип”`. В форме типа нужно ввести название и нажать `“Сохранить”`



Типы занятий можно **окрасить** в различные цвета (направление и занятие окрашивать нет возможности, только тип занятий), чтобы клиенты могли ориентироваться на цветовую гамму типов занятий в расписании мобильного приложения и виджетов. 



Теперь нужно создать занятие, для этого в списке направлений нужно развернуть строку направления, нажав на стрелочку около названия направления. Далее строке тип направления нужно нажать на  ``“+ Добавить занятие”``.



 
В открывшейся форме занятия нужно заполнить поля:

####Вид занятия: групповое или персональное занятие (это единственное поле, которое вы не сможете поменять после сохранения занятия);

####Название занятия (именно данное название будет отображаться в расписании для клиентов);

####Продолжительность занятия;

####Можно указать **стоимость,** которая будет отображаться в карточке занятия в расписании в справочных целях (чтобы клиент сразу мог увидеть, сколько стоит одно занятие);

####Необходимо указать емкость занятия, если был выбран вид занятия групповое (максимально количество человек, которое может находиться на занятии);

####При выборе **персонального** занятия, можно установить галочку "онлайн-тренировка". Групповые занятия тоже можно проводить онлайн, однако настраивается это непосредственно в расписании (подробнее в разделе об онлайн-тренировках п. 15.1)
также в персональном занятии можно указать, в каком помещении могут проводиться эти занятия (если персональные тренировки не могут проводиться в зале групповых программ). 
по желанию можно указать описание занятия и ссылку на ролик, которые отобразятся в карточке занятия. 



Далее необходимо выбрать настройку бронирования данного занятия, одну из ниже приведенных на скриншоте: 



Разрешить запись без услуги: с данной настройкой абсолютно любой клиент, у которого есть доступ к расписанию, сможет записаться на занятие. 
Запретить запись без услуги: с данной настройкой смогут записаться только те клиенты, у которых есть заранее купленная услуга на данное занятие. Если попытается записаться клиент без услуги, у него возникнет ошибка: “Для записи на это занятие у вас должна быть заранее куплена услуга”. 
Разрешить временную бронь на 30 минут (данная настройка корректно работает только с настроенными онлайн-платежами). Если будет пытаться записаться клиент без услуги, система перенаправит его на покупку абонемента или услуги. В случае, если клиент приобретет услугу в течение 30 минут, его бронь будет подтверждена, если же не приобретет, его бронь будет отменена. Второй раз клиент не сможет забронировать себе место таким же образом, чтобы у клиента не было возможности бронировать место каждые полчаса вплоть до начала занятия, так и не заплатив. 

Далее нужно выбрать настройку списания услуги: 



При помощи настройки списания услуги можно выбрать, в какой момент будет списываться услуга с клиента: сразу после записи или после посещения занятия (настройка “списывать услуги в момент записи” недоступна при выборе бронирования “разрешить запись без услуги”). 

Далее при помощи настройки условия возврата услуг вы можете разрешить возврат услуги клиенту при ранней отмене, либо запретить (т.е. если с клиента была списана услуга, нужно ли возвращать ее клиенту при ранней отмене своей записи). Условия ранней отмены записи на занятия настраиваются в п. 11.2.3. 


Далее нужно нажать на кнопку “Сохранить”. 


Обращаем внимание, что справа будут отображаться номенклатуры, к которым будет привязано данное занятие. Также здесь можно указать коэффициенты для расчета заработной платы, на данный момент оставьте коэффициент “100%” (подробнее о расчете заработной платы в разделе  7.1). 



После сохранения занятия в списке получится трехуровневое дерево, состоящее из “Направления” => “Типа” => “Занятия”. 



Созданные направления, типы и занятия можно редактировать или выключать. Удалять элементы списка нельзя. Чтобы выключить или отредактировать определенное занятие в его строке в списке, нужно нажать на иконку с точками и выбрать вариант “Выключить” или вариант “Редактировать”. Если название Направления/Типа/Занятия в списке серым цветом, значит, данное Направление/Тип/Занятие на данный момент выключено и его нельзя добавить в расписание. 
