---
sidebar_position: 3
---

В административной панели можно добавить новости, которые будут отображаться для клиентов в мобильном приложении. Для этого нужно открыть в левом меню раздел “Справочники и контент” => “Новости”. Здесь будет отображаться новость “Запущено мобильное приложение!”, которая добавлена в системе по умолчанию.

img

Для того чтобы добавить другую новость (или несколько), в правом верхнем углу нужно нажать кнопку “+Добавить новость”. В открывшейся форме новой новости нужно заполнить необходимые поля:

img

Для публикации новости во всех локациях нужно оставить поле “Локация” пустым, в ином случае нужно выбрать клуб, для которого создается новость.
Далее необходимо заполнить название новости и загрузить фотографию. Загружаемая фотография должна соответствовать следующим условиям: иметь разрешение не более 640x480 пикселей и максимальный размер не более 1 Мб.
По умолчанию дата публикации равна дате создания новости. Но можно сделать отложенную публикацию. Для этого нужно выбрать день и время, в которые новость станет видимой.
Если новость должна быть видна только определенное время, то нужно выбрать в пункте “Дата окончания видимости” день и время,  в которые новость будет снята с публикации.
Ссылка на новость на сайте для шеринга автоматически подтягивается из настроек франшизы. Но здесь можно вручную добавить ссылку на конкретную новость.
Пункт “Разослать оповещения посетителям локации” будет распространяться только на тех клиентов, у кого есть мобильное приложение и в телефоне включена возможность получения push-уведомлений. 

img

После сохранения новости видна миниатюра загруженной фотографии.

img

Чтобы отключить новость, нужно перейти на страницу управления новостями. В списке новостей найти нужную новость и нажать на иконку с точками в конце строки данной новости, далее выбрать вариант “Выключить”. 

img

В открывшемся окне “Подтвердите отключение новости” нажмите на кнопку “Отключить”. 

img

При этом откроется окно подтверждения действия. 

img

Обращаем внимание, что при включении новости обратно, пуш-рассылку надо будет создать вручную.
Чтобы включить отключенную новость, в списке новостей нужно найти нужную новость и нажать на иконку с точками в конце строки данной новости. В открывшемся окне “Подтвердите включение новости” нажмите на кнопку “Включить”.

Чтобы редактировать новость, нужно на страницу управления новостями. В списке новостей найти нужную новость и нажать на иконку с точками в конце строки данной новости, далее выбрать вариант “Редактировать”.

img

