---
sidebar_position: 5
---

Справочник номенклатуры организован в виде трехуровневой системы. Номенклатуры строго привязаны к своим группам и подгруппам. 


Пример:
Группа “Абонементы” => Подгруппа “Йога” => Разовая “Пробная услуга”



2.4.1. Заполнение справочника номенклатуры

Чтобы заполнить справочник номенклатуры, откройте в левом меню раздел “Справочники и контент” => “Номенклатура” 

Заполнять справочник номенклатурных групп нужно по порядку, начиная с группы, затем нужно создать подгруппу и далее номенклатуры. Чтобы создать номенклатурную группу на странице управления номенклатурой в правом верхнем углу нажмите кнопку “+Добавить группу”.



Здесь нужно заполнить название группы (например, “Абонементы”, “Акции”, “Товары”). Далее можно указать локацию, в которой будут доступны номенклатуры данной группы для продажи. Если в клубе одна локация или номенклатуры могут продаваться во всех локациях клуба, советуем оставить данное поле пустым, таким образом, данная группа будет отображаться для всех локаций в системе (Далее поле “Локация” обсуждаться не будет, так как логика во всех объектах такая же). 
Далее можно указать юридическое лицо, через которое будут проводиться продажи. Если все абонементы могут продаваться через все юридические лица, то указывать его в номенклатурной позиции нет необходимости, так как юридическое лицо будет подгружаться автоматически из кассы, через которую будет проведена продажа. 
Более того, если в клубе появится новая локация, касса или другое юридическое лицо, то необходимо будет проверить все привязки юридических лиц в номенклатурных позициях, чтобы была возможность делать корректные продажи. 
Налоговую ставку и предмет расчета также не обязательно указывать. 


Здесь же можно указать, для каких сегментов необходимо отображать данный абонемент (подробнее о сегментах в разделе 3.1.2). Если это поле оставить пустым, данная группа будет отображаться для всех клиентов.
Поле “Отображать только для определенных сегментов клиентов” есть на каждом уровне (в группе, подгруппе и самой номенклатуре). 
Например, можно указать, что группа абонементов (или абонемент) будет отображаться только для лидов - клиентов, которые только попали в базу. Таким образом, можно создавать пробные абонементы, которые не будут отображаться для действующих членов клуба. 



Теперь в этой группе нужно создать номенклатурную подгруппу. Для этого в списке номенклатурных групп в строке группы нужно нажать на кнопку “+ Добавить подгруппу”.



Также как и в группе в подгруппе достаточно указать название (например, “безлимитные абонементы”, “дневные абонементы”), после нажать “Сохранить”.  


Далее необходимо создать конечный уровень номенклатуры, для этого в списке номенклатурных подгрупп в строке подгруппы нужно нажать на “+ Добавить номенклатуру”. 



В системе есть 4 типа номенклатур: Товар, Пакет/Абонемент, Контракт/Членство и Разовая услуга.
